定由于时机紧迫改变计划直接登陆维斯特洛。[12]原本谨慎的琼恩，因为得了灰鳞病没有太多光景可活，所以支持了这一非常冒险的决定。克林顿、伊耿和黄金团在风暴地登陆并攻陷了好几座城堡，其中就包括克林顿曾经的家堡：鹫巢堡。下一步他们打算拿下风息堡，伊耿准备在此战的战场上立起坦格利安家族的旗帜。[11]克林顿依旧难忘当年鸣钟之役的失败，一闭上眼依旧能听到当年连续不断的钟声。他清楚由于灰鳞病，死亡对他而言已是倒计时，但他期望愿天再借几许时光以把伊耿拥立上铁王座，终结篡夺者战争的大逆不道。琼恩·克林顿坚信他能达成这些，并在此后终结那些幻听的钟声，终老在自己的家堡鹫巢堡。
议的命令撤出西境，而是继续掠夺，因此铁王座派出埃林·瓦列利安率军讨伐他们。道尔顿不久在仙女城被一个他污辱的女孩所杀。由於他没有岩妻为他诞下嫡子，只有一群盐妾所生的孩子，铁群岛随即陷入继承权战争，被西境人趁机狠狠报复。[8]经此一役后葛雷乔伊家族元气大伤，沉寂了很长时间才再度复出。在伊里斯一世统治时，达衮·葛雷乔伊乘七国上下受到瘟疫和叛乱分心下，大肆掠夺维斯特洛的西海岸，取得巨大成果。[9]他后来的几位统治者，阿尔顿、Torwyn及Loron都在历史上留名。在他们之后，睿智的科伦大王统治铁群岛，他以铁腕手段改革了铁群岛的制度。在篡夺者战争期间，葛雷乔伊一直置身事外，直至劳勃·拜拉席恩打赢三叉戟河
攸伦对河湾地发动战争，让他的弟弟维克塔利昂指挥舰队征服了盾牌列岛，洗劫海岸。铁民满足于烧杀抢掠，却对横跨狭海的兴趣渐渐减弱。意识到这一点，攸伦必须自己留下来巩固统治。维克塔利昂同意前往奴隶湾请求与丹妮莉丝联姻。但不是为了攸伦，而是为了自己。  多恩
。但他发现派席尔死在房中，紧接着自己也被瓦里斯杀害，因他“破坏了太后做的全部好事，巩固了高庭和凯岩城的联盟，让教会心向小国王，使七大王国在托曼的统治下得以统一。”随着凯冯之死，瓦里斯声称，伊耿王子获得王位之路已经畅通无阻。
佛里·拜拉席恩的御前会议史无前例地以年老为由，解除了巴利斯坦的御林铁卫队长一职。而真正的原因，则是为了让乔佛里的"狗"，桑铎·克里冈穿上白袍，并让詹姆·兰尼斯特成为新的队长。在国王下令捉拿他问话时，他杀死了前来抓他的金袍子。[19]后来，赛尔弥逃出了城。他本可以返回丰收厅，在那里，他的家属会毫不犹豫地接纳他，但是赛尔弥不希望乔佛里迁怒于他们，于是赛尔弥卖掉了自己的铠甲，将自己装扮成普通人。他让自己的胡子长起来，跟随其他试图远离战争的市民队伍一起行动。他在人群中见证了艾德·史塔克公爵被砍头。在那之后，他在贝勒大圣堂为艾德·史塔克祈祷，感谢众神他已经被解职了。最近的事情迫使巴利斯坦重新评估这么多年
。这次事件的见证人之一詹姆·兰尼斯特爵士感到非常讽刺，这可能是唯一一次伊里斯应该接受瓦里斯的建议，可他偏偏没有。瓦里斯在接下来的岁月里继续为劳勃国王和他的继承者们服务，而看起来他似乎对坦格利安一脉确实抱有忠诚心，他和伊利里欧·摩帕提斯一起进行着密谋，企图让坦格利安的血脉重新夺回铁王座。书中的线索透露出，有可能是瓦里斯当年将婴儿伊耿从襁褓中和另一个婴孩换掉，使劳勃以为那孩子已经死了。之后他把伊耿悄悄运送到了狭海对面交给雷加的好友（同时也是之前被伊里斯下令驱逐的首相）琼恩·克林顿抚养长大。为了掩饰克林顿的行踪，他还编造并传播开一个虚假的故事版本，说克林顿在偷窃黄金团的财物被逮到后赶走了，终日酗酒郁
信佛雷们的说辞，宣称他的次子文德尔被罗柏·史塔克在红色婚礼上杀死，并坚持将戴佛斯囚禁。在一段时间的软禁后，他被释放，并由罗贝特·葛洛佛领着秘密会见威曼·曼德勒。原来曼德勒大人是假装与佛雷们保持友好，实际上在秘密策划他们的垮台。特别是现在瑟曦已经将威里斯释放，他已没有了后顾之忧。曼德勒向戴佛斯介绍了曾经服侍席恩·葛雷乔伊的铁民侍从：威克斯·派克。临冬城沦陷时，威克斯躲在树上并发现了其他六个幸存者——布兰·史塔克，阿多，玖健·黎德和梅拉·黎德；瑞肯·史塔克和欧莎——逃离了废墟。作为向史坦尼斯效忠的条件，戴佛斯受命前往斯卡格斯岛寻找瑞肯·史塔克的踪迹。  阿莎·葛雷乔伊在选王会上败给叔叔攸伦后便逃离
塔利昂·葛雷乔伊指挥的铁舰队驶向弥林去将丹尼莉丝和她的龙带回维斯特洛。他的舰队沿途抢劫了几次其他船只。舰队在瓦兰提斯附近停靠补充补给的时候，维克塔利昂了解到瓦兰提斯的舰队正在前往弥林去终结丹妮莉丝·坦格利安的统治。维克塔利昂已带领舰队前往奴隶湾，他们极有可能比瓦兰提斯的舰队更早到达。
境以东，河湾和风暴之地以北。王领环抱黑水湾，维斯特洛最大的城市君临城也坐落其中。王领的私生子姓维水。维斯特洛的季节毫无规律，一季可能持续数年，但持续时间也是不可预料的。在《权力的游戏》故事开始，维斯特洛已经欢享十年长夏，许多人担心继之而来的是同样漫长的严酷寒冬。东方大陆的气温是否也是相同情况目前不得而知。乔治·R·R·马丁多次明确表示他将在本系列的末尾解释这个星球的气候，在那之前他不会透露更多信息。他也提到这个解释会与自然魔法有关，而不会卷入科幻元素。维斯特洛有数种货币,金龙、银鹿和铜星. 金龙价值最高，一面是一条龙，另一面是国王的脸。[3]生活在这个星球的许多动物十分类似地球更新世的巨型动物
未知的地方。[9]维斯特洛的大多数人相信瑞肯已经死去，但是威曼·曼德勒和罗贝特·葛洛佛从临冬城之战的幸存者威克斯·派克那里得知他依然生存。威克斯因为无法说话，便通过写字说明他跟着瑞肯和欧莎去了斯卡格斯岛。当戴佛斯·席渥斯劝说曼德勒大人归顺史坦尼斯·拜拉席恩时，曼德勒带来威克斯并告诉了戴佛斯一切。曼德勒随后表示如果想让自己承认史坦尼斯为王，戴佛斯必须救回瑞肯；他对戴佛斯说，威克斯为戴佛斯画出地图。戴佛斯别无选择，只能前往那个臭名昭著的岛屿找回瑞肯·史塔克。[10][11]